# אלגוריתמי גרפים ++C

פרויקט זה מספק ביצועים של מגוון אלגוריתמים גרפיים בשפת ++C, כולל בדיקת קישוריות, חיפוש נתיב קצר, זיהוי מחזורים וזיהוי גרף דו־מרכזי.

## פרטי הפרויקט

- **סטודנטית:** 314923822
- **אימייל:** morberger444@gmail.com

## סקירה

הפרויקט מכיל שני מחלקות ראשיות:

- **Graph (גרף)**: מייצג מבנה נתונים של גרף ממטריצות מאפשר לטעון גרף ולהדפיס מידע על הגרף.
- **Algorithms (אלגוריתמים)**: מכיל אלגוריתמים לביצוע על גרפיים

## אלגוריתמים 
1. isConnected(g) - האלגוריתם מקבל גרף ובודק האם הוא קשיר, גרף הוא קשיר אם אפשר להגיע מכל צומת לכל צומת אחר בגרף. האלגוריתם מתחיל מצומת נתון (במקרה זה, הצומת 0) ומחפש בגרף את כל הצמתים שנגישים ממנו. לכל צומת שהוא מוצא, הוא מוסיף אותה לרשימת התור, וממשיך לחפש את הצמתים הבאים בתור עד שהוא סופר את כל הצמתים שנגישים מהצומת ההתחלתי. לאחר מכן, הוא בודק האם כל הצמתים בגרף נגישים.
3. shortestPath(g,start,end) - האלגוריתם מקבל גרף, קודקוד התחלה וקודקוד סיום ומחזיר את המסלול הקצר ביותר בין שני הקודקודים. במידה ואין מסלול כזה, האלגוריתם יחזיר -1.
4. isContainsCycle(g) - האלגוריתם עובר על כל הצמתים בגרף ובודק האם קיים מעגל כלשהו. 
5. isBipartite(g) - האלגוריתם בודק האם הגרף הוא דו צדדי, עובר על כל צומת ומנסה לשייך אותה לאחד הצדדים.
6. negativeCycle(g) - האלגוריתם מקבל גרף ומוצא מעגל שלילי (כלומר מעגל שסכום המשקלים של הצלעות שלילי). אם לא קיים מעגל כזה, האלגוריתם ידפיס שלא קיים מעגל שלילי.

## שימוש

כדי להשתמש בפרויקט זה:

1. **כלול קבצי כותרת**: כלול את קבצי הכותרת `Graph.hpp` ו־`Algorithms.hpp` בפרויקט.
2. **יצירת מופעי גרף**: צור מופעים של מחלקת `Graph` וטען גרפים באמצעות שיטת `loadGraph`.
3. **שימוש בשיטות אלגוריתמיות**: קרא לשיטות הסטטיות של מחלקת `Algorithms` כדי לבצע אלגוריתמים גרפיים שונים על אובייקטי הגרף שנטענו.

   ## קמפול
bash
make run
   
